はい。
ECOからですね。
次に、CSSファイルの読み込みというか、個別のCSSファイルを読み込ませる設定をしていこうという風に思いますで、まず何をしていく
のかというとですね。
ものていって、サインアップページを出してみましょう。
はい。
このようにですね。
何て言うんでしょう。
ブートストラップの中でサンプルとしてですね。
持ってきた。
これとちょっとちょっとだいぶですね。
見た目がこっちダサいことがわかるかなというふうに思います。
で、これは何でダサいかっていうとダサいというか何でこれ違うかというと、前にちょっとお話はしたんですけれども、このテンプレートの中
にはですね。
このテンプレート専用のCSSファイルがありますで、このCSSを読み込ませてはいけないと、ちゃんときれいな表示ができないということなんです
ね。
ですので、このCSSをちゃんと読み込ませていくという必要があります。
で流れとしてどこに読み込ませるのかというとですね。
場所としては、このベースドットHTMLの中のですね。
カスタムCSSですね。
まず、ここでBOOTSTRAPの大元のCSSを読み込んでその後にですね。
必要となる部分をここで上書きをしていくというようなイメージになっていきます。
ですので、このサインアップ。
HTMLのですね。
この部分に。
ブロックを描いていきましょう。
ブロックカスタムCSSで。
ここでエンドブロックですね。
はいで、この中にコードを書いていくということになります。
で、CSSファイルもですね。
イメージファイルと同じように設定していくことが可能です。
ですので、実際に設定を進めていきましょう。
設定を進めていくんですけれども、セッティングドットbyファイルですね。
この中で。
ここにですね。
コードを書いていきますで、同じように書いていくんですけれども、ちょっとですね。
メディアとは違うような設定をしていく必要がありますで、まず初めにこれデフォルトで入ってるんですけれども、スタティックURLですね。
これはこのメディアと同じようなもので、スタティックでも何でもいいんですよ。
もうさとかでもいいんですけれども、このURLを入れることによって、それと関連付けられたCSSファイルが呼び出されていくというようなもの
になりますでですね。
スタティックルートっていうのもあるんですけれども、このスタティックルートっていうのは何かって言うとですね。
これは本番環境でですね。
実行する時に使うようなものになります。
で、何かって言うと、これコレクトスタティックと言ってですね。
各アプリごとに入っているCSSファイルとかをですね。
このスタティックルートっていうところにですね。
コレクトスタティックコマンドを打つことによって集約させることができるんですねで、その集約させるスタティックルートというフォルダディレクトリーにさ
せる為に設定するようなものになります。
で、今回はこのスタティックルートというのは設定していきません。
何でかっていうと、このコレクトスタティック押しですね。
同じ場所に集約するということをしていかないからですねで代わりにですね。
何をしていくのかというとスタティックSMILES。
BILLSと言う設定をしていきます。
これ何かっていうと、これはですね。
このスタティックファイルが入っている場所をですね。
指定するようなものですね。
なのでイメージとしては、このビューズ、PIFファイルじゃなくてですね。
モデル図の中で、このアップロードツールとしてどこにどこのフォルダに画像を入れていきますかという指定をここでしていたんですけれども、
それと同じようにCSSファイル場ですね。
このモデルの中で作っていくものではありませんので、このセッティングドットPPIファイルの中で個別の場所を指定していくというような
イメージを持っていただければなという。
風に思いますで、これは場所はですね。
これも同じようにですね。
この。
スタティックという場所にしましょう。
でここで。
この中にですね。
スタティックというフォルダを実際に作っていきましょうで作る場所はですね。
このボードアップじゃなくてですね。
プロジェクトのところですので。
ちょっとbyが入ってる場所ですね。
ここで作っていきます。
これスタックとはい。
これでマネージロットピーファイルが入っている同じ場所ですね。
同じ場所にこのテンプレートとてテンプレートじゃなくてスタティックというフォルダを作ることができました。
で、この設定をした上でですね。
また、メディアと同じようにですね。
URLの繋ぎ込みをしていく必要があります。
で、その繋ぎ込みはですね。
同じように、このURLとPIRでやっていくんですけれども、そのコードは何かというとですね。
先程のイメージの時にやっていた。
ものと同じようなイメージです。
ええ画像の場合は、このメディアURLを使っていたんですけれども、CSSファイルの場合はスタティックというものを使っていきましたので、
ここですね。
このスタティックURLとスタティックルートルートはあれですね。
ルートがあればルートなんですけども、ルートがない場合はスタティックFALSEBILLSと言うところを探していきますので、とりあえずこのスタティック
ルートデフォルトのままで設定をしていきましょう。
はい。
これを貼りておきます。
これで設定が完了したはずです。
で、ちょっとこれから実際にCSSの読み込みですね。
それをやっていこうという風に思います。
では、CSSファイルの作成ですねと反映の実装をしていこうという風に思います。
まず初めにですね。
先程作ったスタティックフォルダの中にですね。
CSSファイルを作っていきます。
で、名前はスタイルドットCSSと一般的なCSSファイルの名前にしましょう。
この中にスタイルを指定していくんですけれども。
どのスタイルを指定していくのかというと、このBOOTSTRAPの中の。
これソースコードですね。
そのソースコードの中のカスタムスタイルということで、このSIGNINCSSというファイルの中身をコピーして反映させていくようにしましょう。
同じくと書いてありますね。
はい、これをコピーします。
ではりつけます。
はい、これで完成ですねで次にですね。
このスタイルとして、SSファイルをテンプレートの中でですね。
読み込ませるという作業をやっていきましょう。
で、具体的に読み込ませる方法はですね。
このテンプレートの中で設定を進めていくんですが、このSINやプロットHTMLというところの中で進めていきます。
まず初めにすることはですね。
ここでロードスタティックというコマンドを打ってあげる必要があります。
で、このロードスタティックは何なのかと言うとですね。
これはスタティックファイルが入っているディレクトリをですね。
DJANGOに知らせるために、このテンプレートに知らせるためにこのコマンドを打っていく必要があります。
で、まあこれ100%かかるまあほぼそうだと思うんですけれども、これを何で入れるのかって言うと、スタティックファイルの場合はですね。
このセッティングファイルの中で。
スタティックルートというののほかに、スタティックファイル図BILLSということでスタティックファイルが入っている場所はこうですよということで、
これはたくさん指定することができます。
でたくさん指定することができますので、その指定した場所の中でですね。
場所をですね。
ちゃんと呼び出すという作業をしなければいけないので、ここでロードスタティックというコマンドを打つというふうに頭に入れていただきたいなという
ふうに思いますで次にですね。
実際に読み込ませるスタイルシートの指定をしていきましょう。
で、これはHTMLのHTMLの範囲なんですけどもリンクする。
スタイル。
シートスタイルシートとして排熱タイプが。
テキスト。
CSSHREFとして参照先ですね。
ここで初めてDJANGOのタグを使っていくんですけれども。
どういう指定をするかということです。
このスタティックという指定をしていきます。
これは、このスタティックファイルが入っている場所ですね。
これを指定した上で、そのファイルが入っているディレクトリの中のどのファイルを読み込みますかという指定をしていきますので、ここでスタイル
ドとCSSとスタイルとCSSファイルを読み込みますよという指定をして上げます。
これでセーブをしてですね。
実際にブラウザで確認をしてみましょう。
はいでここで画像を戻ってですね。
ここで更新ボタンを押しています。
はい。
これ何か変な表示出ちゃいましたけれども。
これでですね。
無事にですね。
もう一回サインアップですね。
はい、アクセスするとちゃんとですね。
ここきれいなサインインページサインアップページですね。
サインアップページができていることがわかります。
でまあ若干この画像とかはこれ引っ張ってきてないので、画像は保存しないので出ないんですけれども、おおむね同じような形で表示ができて
いるということが確認できました。
でこういった形でですね。
BOOTSTRAPを使ってこうそれぞれのですね。
テンプレートごとにですね。
ブートストラップ戻っていくと。
それぞれのこのイグゾーアップルごとにですね。
これ実はですね。
ソースコードを見ていくと、この辺にカスタムスタイルというのがあってで、これがカスタムカスタマイズ。
このこのテンプレート専用のCSSファイルですね。
こういった表示が確認することができますので、これをうまく使いこなしたりしていくといいのかなという風に思います。
で例えばですね。
この辺の細かい表示をですね。
ちょっと編集したいということであれば。
このタグの名前をちょっと確認して。
じゃ。
これが一番タグですので、英知ONEタグの下の距離を出したいという設定を例えばしたいという場合は。
このスタイルを年SSで一番TAGの上書きをしてあげます。
1は。
でマーチンボトム。
で30ピクセルと飛びますね。
こういう風にしてあげて。
更新を押すと。
反映されないですね。
何でかというと。
ちょっと違うタグで。
設定されちゃってるのかもしれないですねえそうですね。
このマージンボトムというのが消えちゃってますので、ちょっと違うところでこのマージンの設定がされちゃってるので、ちょっと反映されないので
例えばですねじゃPADDINGにしてみましょう。
PADDINGボトム30PIXELとかです。
この辺りはですね。
優先度はCSSの範囲ですので、あんまり細かいお話をしないんですけれども、はいこのようにですね。
この間にちゃんと30ピクセル分のスペースがあるということが確認できます。
このようにですね。
ベースのCSSとしての表示をした後に、ちょっと細かいカスタマイズもですね。
これですることができますので、見た目をですね。
ちょっとうまく整えていっていただければなと思いますで、CSSの扱いに関しては今回ご紹介した形でですね。
まずはスタティックファイル図BILLSというものを指定して。
で、どこにこのスタティックファイルを入れますかという指定をした上で、このスタティックURLですね。
これ任意の何でもいいですので、今回スタートしましたけれども、これは変更すれば変更したでちゃんと反映されますので、任意の文字列を
入れていただければなと思います。